13⁴

   
    
     
  

⁷ .LNam 'praeter ina exempla e carminibus petita, quae
c.ereferenda non esse satis me demonstrasse-puto, indica-
'vus similiter atque hoc loco cum enuntiato „sunt qui“ con-
.» 'uetus bis 1) tantum legitur , coniunctivus autem sexies in-.
,venitun ltaque apparet, indicativum cum enuntiato ,sunt
ζ’, ᾀιιί“ ,οοιιίιιιιοῑιιιιι in sermonibus quidem rariorem esse con·
structionem. Quare Orellii adnotationem sic mutatam velim:
lioo loco coniunctivus praeferendus est. Haec enim con-
s ‚7 structio Horatio solita hoc loco satis etiam a codicibus fir-
ss *f matur. Neque plus valent, quae ceteri interpretes ad indi-
’·” · ”<;,3,1;ἰνιιῐιι confirmandum disseruerunt. Quos⁷ quum coniuncti-
“Ῑ·’ἑ vus iam non indubium vocari possit, me refellere super-
>¹vacaneum puto. Holderus enim in satirarum editione critica,
³ quam nuper edidit,2) quum plurimorum eorumque optimo-
rum codicum auctoritate, tum Porphyrionis et Acronis testi-
moniis nisus „videar“ in textum restituit. Quae lectio quam
3 bene cum legibus supra constitutis conveniat, quis est, qui
· non intelligat? Unicuique enim totam hanc satiram diligen-
‘ »tter perlegenti facile apparebit, verba: „sunt quibus . .
ι, 'videar . . . .“ esse poetae indignantis et valde mirantis,
2, ² .- quod aliquis in satiris suis offenderit. Haec enim v, 62 sqq.
‚profert poeta: „. .quid? cum est Lucilius ausus primus
ἵ] :in hunc operis componere carmina morem, detrahere et
pellam, nitidus qua quisque per ora cedeiffet introrsum tur-
J'Jjsspis num Laelius aut qui duxit ab oppressa meritum Car-
sthagine nomen, ‘ingenio offensi, aut laeso doluere Metello
-bfamosisque Lupo cooperto versibus? atqui primores populi
ι arripuit populumque tributim.“ Itaque hanc fere sententiam
fssfvfferba „sunt quibus . . . . videar . . . .·· efficere mihi viden-

   
 
 
 
 
 
   
    

 

ἦ ’γεεεᾱ ne his quidem locis indicativum recte se habere, postea de-
monstrare studebo.

. , - ²) Kelleri et Holderi omnium criticarum editionum optimam esse
⁷, ‹ymni-xta& Vol. II fase ·I. satiras continentem edidit Holder. exeunte
ἰιιιιο MDCCCLXIX.

