20

iunxisse, sed plane constitisse in trito solutae orationis usu,⁷ 3¹3⁴ss
qualis apud Ciceronem ceterosque scriptores classicogfqffif ‚

vocantur, reperitur.

Sed alia est condicio carminum, ubi enuntiata illa cum· ””
indicativo coniuncta inveniuntur: carm. I, 1, 3 sq.: „suus “-
quos curriculo pulverem Olympicum collegisse'iuvat . . ,“; .

ib. v. 19 sqq.: „est qui nec veteris pocula Massici nec par—
tem solido demere de die spernit . . .“; carm. Ι, 7, 5: „sunt
quibus unum opus est . . .“ Quibus locis, quae ab inter-

pretibus ad indicativum et explicandum et defendendum pro- - ²

lata sunt, probari 11011 posse iam antea satis demonstrasse

mihi videor. Immo haud scio an ex usitato quidem Horatii  
usu nemo non coniunctivum exspectet, neque quisquam, si ³ ’

scripsisset ille: „sunt quos . . . iuvet; est qui . . . spernat3
sunt quibus unum opus sit“‚ indicativum desideraret. Illis
autem locis a poeta indicativum positum esse confirmare 11011
dubito, qui e summo Graecos imitandi studio videtur exor-
tus esse.„¹) In carminibus enim enuntiata „sunt qui, est qui,“

similia omissa illa qualitatis notione, quae 111 satiris et '

epistolis negligenda ei non erat, ut Graeci: „dciv οἵ, ἔστιν
ὦν,“ similia, cum indicativo coniunxitsquasi posita sint pro
„nonnulli, quidam, alii,“ similibus. Cum hac 'audaci licentia

postica, quae dicitur, conferri potest illa, quae statuenda est.

in carm. Ι, 26, 1 sqq.: „Musis amicus tristitiam et metus
tradam protervis 111 mare Creticum portare ventis . . .‘†²)

Alio modo mea quidem sententia indicativus explicari atque γ

defendi 11011 potest.

¹) Plurima in explicandis Horatii carminibus Graecorum imitationi

tribuenda esse ostendi non opus est, quum multi viri docti hanc rem

diligenter tractaverint, quorum Arnoldium: „Abhandlung tiber d. Griech'.
Studien des Horaz. 1. Abth. (Progr. der Latein. Hauptschule zu Hane

1854s55)“ et Garckium: ῃ(11. Horatii Flacci carm. 1. 1 collatis scriptoribus ⁴ ’
Graecis illustrati specimen (Progr. des Konigl. Padagogium zu Halle χ , ,-

1853) honoris causa nominasse satis sit.
²) cf. quae diximus p. 5 n. 4.

 

 

