,337-52315337„ . ,.

ι . ,ειη
> ῑῖἶϊῖἧ
, μ’.

     
 
    
    
    
     
   
   
  
   
   

Quaestiones Horatianae grammatioae.

e Hmatio eiusque scriptis tam multa eaque praeclara a
doctissimis viris prolata sunt ut omnino nihil novi de illu-
sti-issimo illo Romanorum poe'ta proferri posse videatur. At-
ue concedendum est plurima eorum, quae in scriptis eius
ig4reperiuntur difficilia, satis esse explicata illustrataque. At-
1³ rumen permulta restant, quae adhuc luce sua carent Ac
'timum quidem verborum miscendi, differendi, aliorum variae
bustructiones adhuc plane fere in incerto relictae sunt.
ξεΤῐιῐιι accusativus Graecus, quid sibi velit, quibusque locis
”hit statuendus, homines docti diu multumque certaverunt
‘tque adhuc sub iud-ce lis est. Deinde interpretum alii alio
,Η 1110ἃο indagare atquc demonstrare studuerunt, quid esset
⁶ ’Ἀ (geusae, cur enuntiata: „sunt qui, est qui“‚ similia in Horatii
scriptis aliis locis eum indicativo aliis cum coniunctivo con-
nexa reperirentur. Denique, ne multus sim, hue referenda
ἑὶἶ4 't fere omnia 1113, quae Horatio in verborum generibus,

modis, temporibus adhibendis, in substantivorum, adiectivo-
, praepositionum, coniunctionum usu, aliis r,ebus quae ad
, , em grammaticam spectant, propria fueiunt. Quibus rebus
Α sumtis, quantum proficiatur quum ad Horatii scliptorum

non solum naturam atque indolem, verum etiam ad
,Jriatm perscrutandam, demonstrare supersedeo. Quam ob
mm res illae certe dignae sunt, quibus a viris doctis
‚ quam adhuc factum est, opera atque studium naven-
Nam ’ quamquam nostra memoria in nonnullis huius-

