 

23

‘ss ῃ 'miscere mero muriaque decebit“. Quibus locis addimus
‘ ἶ ⁷ sat. ΙΙ, 8, 45 sqq.: „his mixtum ius est: oleo quod prima

- Venafri pressit cella3 garo de sucis piscis Hiberi; vino qui1i⁴
quenni, verum citra mare nato, dum coquitur . . . pipere
albo, non sine aceto. . .“ Quem locum valde miror, quod
>Ebeling. adnumeravit iis locis, quibus aut dativus esset posi-
tus, aut propter formam grammaticam in dubium vocari
posset, uter casus esset statuendus. Quamquam enim vox
„his“ et dativum et ablativum efficere potest, tamen e verbis,
>quae sequuntur: „oleo . . . , pipere albo“ elucet hoc loco
„his“ esse ablativum. Nam res, quas poeta una voce ‚‚his“

, », complexus est, verbis, quae sequuntur, singulae deinceps

enumerantur, ita ut haec verba aperte appositionis vice
fungantur, quam semper eundem casum obtinere atque sub-
stantivum, cui adiuncta- sit, nemo nescit. Idem valet in
epod. 9, 5 8(].; „sonante mixtum tibiis carmen lyra, hac

’ Dorium,’ illis barbarum“. ¹) Neque minus, si quidem codi-

cum auctoritatem respicimus, ablativum forma grammatica
tuetur in carm. IV, 1, 12 sqq.: ‚,. . . lyraque et Berecyn-
thia delectabere tibia mixtis carminibus non sine fistula“,
ubi Ebeling. male alteram lectionem: ‚‚. . . . lyraeque et
Berecynthiae delectabere tibiae . . .“ laudavit. Sed de hoc
loco difficillimo postea pluribus verbis disputandum erit.

In sat. ΙΙ, 4, 55 et 65 autem miscere aliquam
rem aliqua re usitato poetarum more usurpatum est
pro commiscere sive permiscere 2) sive confundere aliquam

f “ ⁷ rem cum aliqua re.3) Quae verba quid significent satis no-

tuni¹ esse putamus. Sed omittendum non est, saepe huic vel

¹) cf. de hoc loco ξ. 5 p. 27.

2) Cicero saepius verbis compositis utitur, quamquam verbum simplex
” etiam nonnumquam invenitur, ut res publ. ΙΙ, 1, 1, „gravitate mixtus
, Ιθροε.“ cf. de nat. deor. Ι, 27, 75

³) Verbi confundendi eandem significationem et constructionem atque
- verbi miscendi poeta esse voluit in eiusdem satirae v. 67. „hoc ubi con-

’ fusum sectis . . . herbis.“ epist. 11, 3, 213·

