ζ Γ · mones luculentissime apparet ex ipsius. Horaia- ” ,’

„ eripias si tempora certa modosque, et quod prius ordifi'fl.

. licet sic transponas: Postquam discordia tetra refregit fet*

      
    
     
   
    
    
   
 
   
   
   
  
   

enimdesatirissmsfateturinsat. 1, 4 49ης.

neque, si quis scribat, uti nos, sermoni propiora, pute-hunss
esse poetam. ‘² Multo clarius idem elucet ex v 56 ’

‚, ..his ego quae nunc ‚ olim quae scripsit Lucili*

verbum est posterius facias, praeponens ultima primis:-
ut si solvas „postquam Discordia taetra belli ferratosp
portasque 1·efregit“ invenias etiam disiecti membra poetaeffsss
Quae verba Orellius bene sic explicat: „Non in meis ‘vers
sibus solutis invenies membra poetae quamvis disiecti„ tit} ’ξ’
invenies in versibus his Ennianis verba et imagines poeticas ¹

ratos postes portasque belli. “ Hoc igitur poeta εἰςιιιῇθιῂὲῗ
„versus mei soluti quotidiani fere sermonis sive vulgans ’
solutae orationis speciem prae se ferent“. ²)

Quae cum ita sint, non dubito contendere Horatium' ln ser·- V
monibus quidem non, ut poetam, propr ia quadam ratione dum '5‘
enuntiata „sunt qui, est qui, “similia modo cum1nd10at1vomede“'³ ὤ
cum coniunctivo coniunxisse, sed hac in re ubique seim
atque tritum solutae orationis usum amplexum esse. Sed ᾧ
hoc ipso diu multumque certaverunt grammatici, quorum ιιθέο
’ est, ad cuius sententiam proisus accedendum esse pu
Illis enim maximae rei illius explicandae difficultates ex ,
quae saepissime reperitur, lectionum varietate videntur exest-‚3
tisse. Unde factum est, ut multis scriptorum locis, quibua ξ
a recentissimis editoribus ex codicum auctoritate restitum
est coniunctivus‚ indicativum illi enixe tueri atque defendere

¹) ldem dicendum esse de epistolis elucet ex epist. Π, 1, ποί(
,, . . . . nec sermones ego mallem repentes per humum quam res*
ponere gestas ‘⁴ ,
²) Quod quantumque discrimen sit faciendum, exponere atque? ·
a proposito meo abhorret. Sufficiet mihi demonstrasse re vem-a ins-23
inter carmina et satiras epistolasque “

