  

17

g illasexplicatio praeferenda videtur, ita ut ex his ipsis ver-

⁸142}ss bis eluceat poetam in re, de qua agitur, tritum solutae ora-
<21 ,’ tionis usum observasse. ’

, Denique in sat. I, 4, 24: „quod sunt quos hoc genus ⁷
“minime iuvet“ i. e. quod sunt homines eo ingenio, ut eos. .

iuvet, iuvat pro iuvet e carm. I, 1, 3 sq. illo: „sunt quos . .
-- iuvat“, in textum irrepsisse mihi videtur. Nam hocloco
. ⁴ enuntiatum „sunt qui“ prorsus eodem modo usurpatum est
⁷ atque sat. I, l, 1 aliis locis. Quam ob rem, ne multus sim

iure me contendere puto quum ceteris, quibus enuntiatum
illud hoc modo adhibitum reperitur, tum hoc 1000 coniuncti-
vum esse statuendum et „iuvat“ in „iuvet“ mutandum. Sed

’ „forsitan quispiam dixerit me hoc loco et epist. II, 2, 182

codicum auctoritatem prorsus neglexisse et hanc ob causam
sententiam meam esse reiiciendam. Sed quamquam omniuo

⁵ vera et sana est ratio, quam Orellius ad carm. I, 1, 3 pro-
- 1 posuit his verbis: „neque vero negari potest dubiis in locis

,controversiam non tam subtilibus interpretis cuiusque dispu-
, tationibus quam praestantiorum codicum consensu distrahi
“ debere“, tamen nonnumquam codicum autoritatem omitten-
dam ,esse quis est, qui neget? His certe locis, quibus et

Ο · sentientia totque exempla ex ipsis Horatii scriptis petita con-

iunctivum commendant, et bene cognoscitur, quam ob cau-
, sam librarii ad indicativum descenderint, et facile „curaffl et
·‘ ⁴„iuvat“ in „curet“ et „iuvet“ mutari potest, codicum aucto-
⁷ ritas nos commovere non debet, ut indicativum praeferamus,

nisi statuere volumus poetam his locis oblitum esse, qua
Π ‘, urat-ione ductus ceteris locis enuntiatis illis coniunctivum ad-
’ diderit. Accedit autem ad argumenta pro coniunctivo pro-
5' ., lata novum quoddam, quod quamvis sit grave tamen adhuc

“ · ab Horatii interpretibus fere neglectum est. Persius enim,

⁴qui in satiris componendis ubique fere Horatium ante ocu-

, Ios habuit eumque ita imitatus est, ut persaepe iisdem ver-

 

2

